
# 个人优势
1. 有 9 年的 JAVA WEB 开发工作经验； 
2. 精通 J2EE/Spring/SpringBoot/Struts2/mybatis/hibernate/Java TCP、IP Socket/Ajax/Jquery 等 WEB 系统开发技术；
3. 精通 Java JUC、熟读其源码；
4. 掌握 SpringCloud、SpringCloud-Alibaba 分布式服务框架和其下各类组件;
5. 熟练使用 Jbpm、Activiti、Flowable 工作流引擎；
6. 掌握 activeMq、mqtt、zmq 等消息服务器使用；
7. 精通 SqlServer/MySql/Oracle/MongoDB/Postgrsq/Redis 等数据库；
8. 掌握 docker 容器构建、使用、运维经验；
9. 掌握 HDFS、Hive、Hbase、Solr、Impala、Spark、sqoop 等大数据相关组件的使用经验；
10. 掌握 TensorFlow、MXNet、Pytroch 等机器学习框架的使用经验和模型调优经验，具有项目落地经验；
11. 具备较强的面向对象系统分析、系统设计经验、具有一定管理经验和高度责任心和敬业精神；

个人技术博客：https://gaoming.blog.csdn.net/

# 工作经历

### 哈尔滨海邻科信息技术有限公司

架构师	2017.07—至今
1. 参与项目的需求分析，负责项目的架构设计、总体设计和概要设计。
2. 负责指导软件工程师详细设计和开发。
3. 负责解决项目中的技术难点和运行中的各种问题。
4. 负责解决使用开源产品的技术缺陷。
5. 负责预研当前主流技术和框架与项目实际使用生产落地。
6. 负责机器视觉与自然语义分析的预研与项目生产落地。
7. 负责制定产品的路标及技术发展规划。

业绩：2019年度创新之星


### 北京拓普丰联信息工程有限公司

高级Java工程师	2015.12—2017.07

1. 参与项目的需求分析，负责项目的架构设计、模块设计和概要设计。
2. 负责指导软件工程师详细设计和开发。
3. 负责解决项目中的技术难点。
4. 撰写项目相关的文档。

### 哈尔滨华泽数码科技有限公司

项目经理&高级Java工程师	2011.04—2015.12

1. 参与项目的需求分析，负责项目的架构设计、模块设计和概要设计。
2. 负责指导软件工程师详细设计和开发。
3. 负责解决项目中的技术难点和技术把关。
4. 项目组内的成员任务分配。
5. 撰写项目相关的文档。

# 工作经验

### 机器学习业务扩展

2019.12—2020.02
  
项目描述：

● 警务车载视频分析盒子
1. 在jeston nano嵌入人脸检测与识别算法进行人脸抓拍、人脸去重和最优人脸推送
2. 在jeston nano嵌入车牌检测与识别算法进行车牌抓拍、车牌识别和识别结果推送

已开源车牌检测项目：https://github.com/gm19900510/Pytorch_Retina_License_Plate

● 自然语义分析

1. 用于笔录系统中文句子语义分类与中文实体命名识别（提取句子中的人名、身份证号、地址、电话号、身份证、邮箱地址、时间等要素）

责任描述：

在本项目中本人独立完成了整个项目的设计、开发工作。

● 警务车载视频分析盒子

    在项目中采用python编程语言和Mxnet、Pytorch机器学习框架。使用opencv进行视频流接入。使用mtcnn网络进行人脸检测和人脸矫正，使用insightface网络进行人脸识别和去重；使用retinaface网络对车牌进行迁移使其实现车牌检测、四角定位、车牌矫正，使用LPRNet进行车牌识别和去重；各类分析结果通过mqtt协议进行对外传输。

● 自然语义分析

    在项目中采用python编程语言和TensorFlow机器学习框架。采用哈工大bert中文预处理模型，利用BiLSTM_CRF网络进行中文实体命名识别，利用CNN_LSTM网络进行语义分类。




### 自研人脸识别系统

2019.06—2019.11

项目描述：

该系统是为市区县各级办案区及执法中心开发设计的业务子系统，主要用于各类入区人员在区内房间的人脸识别以形成人员活动轨迹；在人员登记时与重点人员库进行人脸检索，提醒是否为重点人员；在离区时对入区人脸和离区人脸进行1：1比确认，确保出入区为同一人员。

责任描述：

在本项目中本人独立完成了整个项目的设计、开发工作。

实现以下功能：
1、人脸库管理
2、人员管理
3、人脸比对
4、人脸搜索
5、人脸命中
6、设备管理
7、布控管理
8、布控告警
9、布控告警实时查询
10、布控设备状态查询

此项目分为分为两部分：

一、业务系统
在项目中采用SpringBoot架构，集成JPA和redis缓存。采用异步线程池和队列进行告警消息处理；采用mqtt协议与人脸识别引擎进行通信。

二、人脸识别引擎
在项目中采用python编程语言和Mxnet、TensorFlow机器学习框架。使用opencv进行视频流接入。使用mtcnn网络进行人脸检测和人脸矫正，使用insightface网络进行人脸特征提取；利用线程池提供并发访问性能，利用Lock进行线程控制。



### 办案区2.0 执法监督服务

2019.01—2019.04

项目描述：

该系统是为市区县各级办案区及执法中心开发设计的业务子系统。主要是构建出各业务的预警、告警、消警业务模块；接收区内各设备和传感器上报的mqtt信息；对信息进行整合加工；对符合条件的在模块中进行预警、告警、消警业务处理。

责任描述：

在本项目中本人独立完成了整个项目的设计、开发工作。

在项目中采用java和kotlin编程语言，集成了vert.x框架和Redis缓存。利用Vertx部署单元对预告警模块进行热部署和热卸载，利用EventBus事件总线进行消息分发和预处理，利用Redis进行消息过滤和消警业务处理。


### 办案区2.0 音视频管理系统
	
2018.08—2018.10

项目描述：该系统是为市区县各级办案区及执法中心开发设计的业务子系统。对接区内的摄像头和NVR，采用ffmpeg加Nginx-rtmp组合等方式对接rtsp码流并转为rtmp、hls格式；在浏览器进行实时播放、历史回放、视频文件播放等功能。

责任描述：

在本项目中本人独立完成了整个项目的设计、开发工作。

技术方案：

https://gaoming.blog.csdn.net/article/details/79726301
https://gaoming.blog.csdn.net/article/details/79738086
https://gaoming.blog.csdn.net/article/details/89511905


### 办案区2.0 业务系统

2017.11—2018.06

描述：该系统是为市区县各级办案区及执法中心开发设计的业务子系统。参照公安部“四个一律”要求，对民警和入区人员在办案区内的执法流程进行管理，包括入区人员信息登记、物品存储、信息采集、房间分配、离区人员比对的全流程约束管理。系统对接多种硬件设备和传感器设备（如：室内定位、门禁、摄像头、智能柜、高拍仪、刻录机等），使用mqtt协议，实现设备的物联网状态监控及使用管理。

责任描述：

在本项目中本人既是架构师也是高效的执行者角色。负责项目的整体架构设计、和配套运维中心的架构设计及概要设计、各协议标准制定、和工作流相关的业务功能开发。

### 包河区特种设备安全申报系统

2017.01—2017.07

项目经理	

描述：该项目是为包河区市场监督管理局开发的特种设备安全申报系统。同时与工商系统的市场主体信息实现无缝对接。具体包括：对特种设备的管理、对特种设备生产或使用单位的管理及其人员资质的管理、特种设备安装（或改造、维修）前的告知管理、等级评定及抽查检查、安全监察指令措施管理、案件管理等功能。


### 工商管理局企业电子档案管理系统

2015.12—2016.12

项目经理	

描述：该项目是为省市各级工商管理局开发的企业电子档案管理系统。采用MongoDB GridFS、Oracle进行存储。实现在扫描环节对纸质档案的电子化存储录入，在检查环节对录入档案的检查、微调和目录制作，在审核环节对档案中敏感信息位置的权限控制和档案的退回和最终归档，外部人员申请查阅打印的申请流程、审批流程和权限控制，内部人员的检索与显示、打印和权限控制。改变传统的纸质存储、归档、查询流程，节省大量的人力物力，提高工作效率与工作质量。


### 通用短信管理平台

2015.07—2015.09

在本项目中本人既是Leader也是高效的执行者角色。本人独立完成了整个项目的设计工作，并参与开发与测试等环节中。

描述：负责与移动、联通、电信三家运营商进行技术对接。该平台对接移动 CMPP3.0 接口协议、联通 SGIP1.2 接口协议、电信SMGP3.0 接口协议。实现对三家运营商的短信功能的整合，搭建一个统一的对外平台供其他业务系统调用。实现三家运营商的短信下行发送、发送状态获取、短信上行接收、短信记录查询、短信发送定时等功能。采用消息队列、多线程、Nio Socket等方式提高短信发送速度与到达率。


### 办公自动化系统

2014.07—2015.02

项目经理	

描述：该项目是为哈尔滨工业大学建筑设计研究院开发的办公自动化系统，涉及 10 余个职能办公室，20 余分院，总用户量 1000 余人，涵盖日常的绝大部分工作（如：公文收发、日常审批、人力资源管理、固定资产管理、各类报表、消息提醒等），将传统的纸质办公通过计算机方式实现，节省大量的人力物力，提高工作效率与工作质量， 提供准确的数据依据便于领导的日常决策。


### 通用行政审批系统

2012.11—2013.10

项目经理	

描述：黑龙江省人民政府网上政务服务中心项目是省重点项目，投资 3000 余万，对于促进政务公开和提高省直部门的办事效率有重要意义。采用 Jbpm 4.5 进行流程实例运转控制，实现环节节点相应权限控制、相关办理意见填写，办理时限超时预警，附件上传，在线缴费，办理环节短信通知，办理进度查询，日志查看等功能。


### 通用工作流管理系统

2012.11—2013.10

项目经理	

描述：该项目是为了黑龙江人民政府网上政务服务中心设计开发的通用工作流管理平台。采用Jbpm 4.5 作为工作流引擎、和利用Flex 构建网页流程设计器。实现业务流程的在线设计、表单设计、证照设计、权限控制等功能。


### 通用短信管理平台
2013.06—2013.08

在本项目中本人既是Leader也是高效的执行者角色。本人独立完成了整个项目的设计工作，并参与开发与测试等环节中。

描述：该项目是为了黑龙江人民政府网上政务服务中心设计开发的通用短信管理平台。对移动、联通、电信三家运营商的短信接口平台进行整合对接，搭建一个统一的对外平台实现对三家运营商的短信下行发送、发送状态获取、短信上行接收、短信记录查询、短信定时发送等功能。由平台提供统一对外接口供其他业务系统使用，提高业务系统的开发及使用效率。采用WebService、多线程、消息队列等技术，提高短信的并发数，对部分未成功发送的短信采取再次发送的方式提高短信的到达率。


### 在线客服服务及管理系统
2013.06—2013.08

在本项目中本人既是Leader也是高效的执行者角色。本人独立完成了整个项目的设计工作，并参与开发与测试等环节中。

描述：该项目是为了黑龙江人民政府网上政务服务中心设计的在线客服服务及管理系统。提供客服与客户之间在线文字交流。采用 Flex Socket 与Java Socket 技术实现。实现多客户排队等待、客服上线提醒、自动配对服务、一对一交流、服务态度评价、在线留言，聊天记录查询等功能。